Mi meta en este video y el siguiente es comenzar a
ofrecer una idea de la escala (solo eso) de la Tierra
y del sistema solar, y como podemos ver comenzamos a entrar en
la galaxia y el universo
se hace realmente casi imposible imaginarlo
pero al menos hacemos nuestro mejor esfuerzo.
Así que pienso que la mayoría de los que vemos este video sabemos
que esto que esta aquí es la Tierra
Esto aquí es la Tierra
I solo para tener una idea de la escala aquí, pienso, probablemente...
probablemente, la mayor distancia con la que de alguna forma nos podemos realcionar
es unas cien millas [100 millas ~ 161km].
Puedes estar en tu carro por una hora, hora y media
y recorrer alrededor de 100 millas.
En la Tierra, eso sería mas o menos ESTA distancia.
Sería un trazo que se vería mas o menos como esto.
Eso son 100 millas!
Y, también, para tener algo de escala,
pensemos en una velocidad que podemos comprender.
Y eso quizás podría ser la velocidad de un...
Pensemos en la velocidad de una...
Bala. La velocidad de una bala.
Tal vez no la podemos comprender.
Pero quizás es la cosa más rápida que podemos en alguna medida entender.
Va a aproximadamente...
(y hay diferentes tipos de balas
dependiendo del tipo de arma y todo eso)
aproximadamente a 280 metros por segundo,
que son unos 1000 kilómetros por hora.
Y, esta es también, aproximadamente la velocidad de un avión (jet)
De un jet...
Solo para darles una idea de la escala aquí, la circunferencia de la Tierra,
si fueras a darle la vuelta al planeta,
la circunferencia de la Tierra, así, tiene alrededor de 40 000km
40 000km...
Por eso, si fueras a viajar a la velocidad de una bala
la velocidad de una bala,
o la velocidad de un avión jet, 1000km por hora
te tomaría 40 horas para circunnavegar la Tierra.
40 horas para dar la vuelta a la Tierra...
Y yo pienso que esta, ninguna de esta información es demasiado sorprendente
puedes haber tomado un vuelo de 12 o 15 horas
ese vuelo, no le da toda la vuelta a la Tierra
pero puedes llegar bastante lejos:
San Francisco a Australia o algo así.
Así que hasta ahora estas escalas no son muy descabelladas,
aunque (saben), hasta para mi, la Tierra por sí misma es un objeto lo bastante
alucinante-mente grande.
Ahora, (ya saliendo de esto) pensemos en
el Sol.
Porque el Sol empieza a ser algo mucho más inmenso.
Así que, obviamente aquí esta "El Sol".
Y creo que la mayoría de las personas pueden apreciar que el sol es más grande, MUCHO más grande que la Tierra.
y que esta bastante lejos de la Tierra,
pero no creo que la mayoría de las personas, incluyéndome a mi,
realmente pueden apreciar cuan grande es el sol, o cuan lejos esta de la Tierra.
Así que para darles una idea: (la Tierra) el Sol tiene, el sol tiene
109* circunferencias de la Tierra!
Veces la circunferencia de la Tierra!
Así que si hacemos el mismo ejercicio mental
si dijéramos: Ok, si viajo a la velocidad de una bala o de un avión jet,
me tomaría 40 horas dar la vuelta al Mundo
entonces, cuanto tiempo tomaría darle la vuelta al sol?
Si fueras a ir en un avión a tratar de viajar alrededor del sol,
o si de alguna forma pudieras viajar en una bala, y tratar de ir alrededor del sol
hacer una circunnavegación del sol
te va a tomar
109 veces más que lo que hubiese tomado la Tierra
Así que sería aproximadamente 100 veces, (Puedo decir 109, pero solo para aproximarnos)
es alrededor de 100 veces la circunferencia de la Tierra
asi que 100*40=4000
4000 horas!
Y solo para hacernos la idea de lo que son 4000
bueno, como tengo la calculadora aquí
haremos el cálculo exacto:
son 109 veces la circunferencia de la Tierra
109*40 horas
eso es lo que tomaría hacer la circunferencia de la Tierra
Así que es 4360 horas para circunnavegar el sol,
yendo a la velocidad de una bala o de un avión jet!
Y entonces es: (24 horas que tiene el día)
son 181 días!
Tomaría alrededor de medio año
tomaría medio año viajar alrededor del sol, a la velocidad de un avión jet.
(deja escribo esto)
Medio Año!
Medio Año...
El sol es inmenso!
Ahora, eso por si solo puede o no ser extraño
Bueno, deja les doy una idea de la escala
Tengo este otro diagrama del Sol
Este otro diagrama del sol...
Hablaremos más sobre el resto del Sistema Solar en el próximo video.
Pero aquí, en esta escala, el sol
el Sol, al menos en mi pantalla, si fuera a completarlo
tendría 20 pulgadas de diametro
La Tierra es esta cosita pequeña por acá!
Más pequeña que una gota de lluvia
es esta cosita pequeña por acá.
Si fuera a dibujarlo en esta escala, en la que el sol es más pequeño
la Tierra sería eso,
la Tierra sería de ese tamaño.
Ahora, lo que no es obvio, porque
todos hemos hecho nuestros proyectos de ciencia en 3ero y 4to grado,
(o ustedes) nosotros siempre vemos estos diagramas del sistema solar que se ve así:
es que los planetas están mucho mas lejos
aunque estos, (esto es) (estos son), jum
representados a escala, están mucho más lejos del sol de lo que aquí parece.
Así que el sol (perdón), la Tierra; está a 150 millones de kilómetros del Sol.
Así que la Tierra, la Tierra es:
esta distancia, (esto es) si este es el Sol aquí
si este fuera el Sol aquí, no podrías
en esta escala, no podrías ver la Tierra!
No podrías ver la Tierra...
No sería ni un pixel.
Sería 150, sería 150 MILLONES
150 000 000km de la Tierra.
Y esta distancia aquí se llama una unidad astronómica
estaremos utilizando este término en los próximos videos
solo porque es una manera mas fácil de pensar sobre distancias.
A veces abreviado "AU": "Unidad Astronómica"
Astronómica...
Unidad Astronómica
Y solo para darles una idea de cuan lejos es esto
luz, que pensamos que es infinítamente rápida
(eso saben) es algo que se ve instantaneo
ESO le toma 8 minutos para viajar desde el sol hasta la Tierra
Si el Sol desapareciera, le tomaría a la luz 8 minutos
para nosotros en la Tierra enterarnos de que desaparecio
O dicho de otro modo, para ponerlo en sentido del avión jet
deja sacamos la calculadora otra vez
Tenemos 100, hablamos de 150
eso es miles, millones!
Eso es 150 millones de kilómetros.
Así que si vamos a 1000km por hora
yendo a 100km por hora, nos tomaría:
150 000 horas a la velocidad de una bala o de un avión jet
para llegar al sol, y solo para poner esto en perspectiva:
si lo quisieras en días: hay 24 horas por día
serían 6250 días, o si fueran a dividirlo por 365:
Aproximadamente 17 años!
Si dispararas una bala al Sol, le tomaría 17 años llegar allá!
Si de alguna manera pudiera mantener la velocidad
Así que le tomaría 17 años a una bala o un avión llegar hasta el Sol
17...
17 años...
Otra forma de visualizarlo es:
Este sol aquí en mi pantalla tiene unos 5 o 6 pulgadas de diámetro.
Si fuera a realmente hacer la escala: Este puntito aquí,
este puntito, es la Tierra, este punto
este...
Si quisiera dibujar la distancia a escala,
Tendría que poner este punto a unos 50 pies de distancia del sol
50 a 60 pies (15 a 18m) de distancia del sol.
Si estuvieras mirando el Sistema Solar,
y obviamente hay otras cosas en el Sistema Solar,
hablaremos más de ellas en el siguiente video.
Ni siquieras verías el punto. Sería una partícula de polvo volando alrededor del sol.
(Y nosotros) mientras avancemos más y más en el Sistema Solar veremos
aún ESTA distancia se torna ridículamente pequeña
U otra forma de pensar en esto:
Si el sol fuera de este tamaño,
este punto, la Tierra en esta escala,
estaría aproximadamente 200 pies (60m) de distancia de él!
Así que pueden imaginar, si tuvieran un campo de fútbol americano,
Si tuvieran un campo de fútbol americano...
Dejen dibujo un campo de fútbol...
Estas son las zonas de anotación:
Una zona, la otra zona,
si fueran a meter algo del tamaño de una pelota de medicina,
un poco más grande que una pelota de baloncesto, en una de las zonas de anotación,
este pequeño punto estaría a unas 60 yardas de distancia o alrededor de 60 metros de distancia.
(así que este pequeño punto) ni lo notarías, en la escala de un campo de fútbol.
Algo de este tamaño.
Bueno, lo voy a dejar aquí, espero que les de
que comience a alucinarlos, cuando piensen el tan solo las escalas del sol,
la Tierra, y cuan lejos la Tierra está del sol.
Y luego vamos a ver que aún estas distancias en estas escalas
son super pequeñas cuando empiezas a pensar en el Sistema Solar,
y especialmente cuando empiezas a rebasar el Sistema Solar.